# Библиотека алгоритмов сортировки и поиска
Библиотека, реализующая некоторые алгоритмы сортировки и поиска.

### Алгоритмы сортировки, реализованные в библиотеке
* Сортировка пузырьком
* Сортировка выбором
* Сортировка вставками
* Сортировка слиянием
* Сортировка кучей
* Сортировка подсчётом
### Алгоритмы поиска, реализованные в библиотеке
* Алгоритм линейного поиска
* Алгоритм бинарного поиска
* Алгоритм интерполяционного поиска
* Алгоритм поиска прыжками
# Использованные технологии
Программа была создана с использованием:
* Microsoft Visual Studio Version 17
* C# 7.3
* .NET Framework 4.7.2
# Установка и запуск
⚠️ **Процесс добавления ссылки на библиотеку может отличаться для разных инструментов разработки. Ниже будет представлена инструкция именно для Microsoft Visual Studio**

1. Скачать и распаковать архив SortingAndSearchingAlgorithmsLib из [релизов](https://github.com/qwert312/university-projcets/releases/latest).  
2. ❓ **Опционально:** Переместить .dll файл в удобное для вас место (например в папку решения). 
3. В обозревателе решений открыть нужный проект и через ПКМ по узлу "Ссылки" добавить к проекту ссылку на библиотеку SortSearchLib.

Для работы с исходным кодом достаточно скачать и распаковать архив Source из того же места, а затем открыть папку SortingAndSearchingAlgorithmsLib.
# Использование
Для использования библиотеки достаточно вызвать метод соответствующего алгоритма, передав в него массив, к которому будет применяться алгоритм. Для алгоритмов поиска помимо массива необходимо также передать искомый элемент. По итогу методы возвращают либо отсортированный массив (алгоритмы сортировки), либо массив с индексами искомого элемента (алгоритмы поиска).

Все алгоритмы работают с типами данных, реализующих интерфейс IComparable (ароме алгоритма сортировки подсчётом, который в силу своей специфики работает только с массивами данных int).

Увидеть существующие классы и их методы можно после подключения библиотеки к проекту, либо просто просмотрев исходный код из папки Source.